(清水の声)
俺たちは いつまでも待ってる｡
(土井の声)
お前とまた 一緒に働ける日を｡
(木島 葵の声) だから
どんなにつらくても 諦めない｡
(月村百合の声)
サクラのいない世界なんかに
生きていたくないから｡
じゃあ…｡
(４人の声) また明日｡
(北野 桜)《じいちゃん》
《さっき聞こえたんは→
みんなの声ら》
(サクラ)《あん時 みんなに
会いに行ごうとして→
私は…》
♪～
(サクラ)《百合 葵→
菊夫 蓮太郎…》
《みんなに会いてぇ》
(４人が走る足音)
(清水) サクラ！
(土井)
本当に 目 覚ましたんだ…｡
(百合) よかった…｡
意識が戻らなかったら
どうしようって思ってたから…｡
(サクラ) あっ…｡
(百合) あっ ごめん 痛かった？
(かすれた声で)
すいません… 体の筋肉が→
凝り固まっていて｡
(清水) あ…｡
(木島) 声 出ないみたいだけど→
しばらく
しゃべってなかったからか？
(サクラ) 令和なんですね｡
(清水) え？
(サクラ) 看護師さんに聞きました｡
今日は→
令和元年→
12月11日だって｡
そっか｡
お前が倒れたのは 新しい元号の
発表がある前だったから｡
(サクラ) ９か月も→
私…｡
(木島) サクラ 伝えなきゃいけないことが
あって…｡
(百合) ちょっと やめなさいよ！
(木島) こういうことは 早めに
言っといたほうがいいって｡
この前まで
お前が出した退職願を→
黒川さんが
預かってたみたいなんだけど→
これ以上 先延ばしにするのは
無理だったみたいで｡
(サクラ) そうですか…｡
(木島) サクラなら
いい会社 見つかるよ｡
(土井) 俺も いろいろ探しとくよ｡
(百合) 困ったことがあったら
いつでも言ってよ｡
(清水) どんなことだって
協力するからさ 俺たち｡
(百合) え…？ どうしたの？
(サクラ) みんな→
何だか大人になったなぁと
思って｡
あぁ 何言ってんだよ
そんなことないって｡
(百合) そうよ あれから こっちだって
いろいろあったんだから｡
そうそう
いまだに悩みも尽きないし｡
(木島) サクラに いろいろ
相談 乗ってほしいけど→
元気になるまで我慢しないとな｡
(サクラ) ありがとうございます｡
みんなから ＦＡＸみたいな→
励ましの言葉が届いた時→
じいちゃんのＦＡＸと
同じくらい→
力が湧きました｡
だから 私は…｡
信じ合える仲間と→
たくさんの人を幸せにする
建物を→
造るという夢を叶えるためにも…｡
ハァ ハァ…｡
これからも→
頑張ります｡
よかった｡
やっと サクラが帰って来た｡
(サクラ) ただ…｡
(百合:木島) え？
(サクラ) 先ほど 私のために→
急いで来てくれたのは
うれしいんですが→
病院の廊下は走らないほうが
いいと思いました｡
(木島) アハっ… 何だよ｡
こんな時まで 忖度なしかよ？
(百合) やっと サクラが帰って来た｡
ハァ… よかったぁ｡
(百合 泣き声)
(サクラ) ありがとうございます｡
♪～
(理学療法士)
ゆっくり曲げていきます。
(理学療法士) じゃあ そこから
ゆっくり戻しましょう。
(百合) はい おかえりなさ～い｡
(サクラ) どうしたんですか？ これ｡
(百合) 一応 最低限の家具 入れといた｡
びっくりしたわよ 大家さんに
事情を話して 部屋に入ったら→
ＡＩスピーカーしか
ないんだもん｡
(サクラ) すいません｡
(百合) 家賃も契約延長して→
今月分まで払っておいたから
安心して｡
(サクラ) ありがとうございます｡
立て替えてもらった分は
なるべく早くお返ししますから｡
(百合) いいのよ そんなの｡
サクラが
必ず目覚めるって信じて→
みんなで出し合ったんだから｡
(サクラ) そういうわけには…｡
(ノック)
(百合) は～い｡
あぁ…｡
(小梅) 声が聞こえたんで
お帰りになったのかなと思って｡
(サクラ) はい 今日 退院しました｡
あの その節は
この子を助けていただき→
本当に ありがとうございました｡
(サクラ) いえ｡
ほら 良樹も ちゃんとお礼言って｡
(良樹) おばちゃん ありがとう｡
(サクラ) また 少し背が伸びましたね
良樹君｡
旦那は今 出掛けてるんで→
また改めて
ご挨拶に伺いますから｡
これ｡
(百合) あっ ありがとうございます｡
(サクラ) お気遣いなさらずに｡
>> 失礼します｡
(ドアが閉まる音)
(百合) 本当に感謝してると思うよ｡
母親にとって
子供は命より大切だから｡
私も母親になって
しみじみ分かる｡
これからは この子と生きて行く
一日一日が→
宝物なんだって｡
(夢) うぅ～…｡
(サクラ) アバババババ…｡
(夢) あぁ！
(泣き声)
(サクラ) すいません｡
(百合) 大丈夫｡
(泣き声)
(百合) そろそろ おしめだと思うから｡
(百合) おむつ替えようか｡
(百合) でも 働きながら育てるのは
大変だけどね｡
保育園は
なかなか見つからないし→
育休 取ったら
会社じゃ嫌な顔されるし｡
(サクラ) そうなんですか｡
(百合) 私ね この際だから→
会社辞めて
起業しようかなって迷ってて｡
(サクラ) 会社をつくるんですか？
(百合) 働く女性が気軽に預けられる
託児所をつくりたくて→
実は いろいろ調べてるの｡
もちろん この会社にいたほうが→
給料もいいし
楽なのは分かってるんだけど→
やっぱり 自分の居場所じゃ
ない気がするんだよね 何か｡
あぁ ごめん｡
こんなこと言ったら
サクラに また怒られちゃうけど→
まだ 自分の居場所を
探してるのかって｡
(サクラ) いえ 前と違って→
百合が 真剣に悩んでることは
分かりますから｡
(百合) でも なかなか
決断する勇気がなくて｡
この子に苦労かけるわけにも
いかないし｡
(サクラ) 葵君に
相談したらどうでしょうか？
(百合) え？
(サクラ) 夢ちゃんのパパなんでしょ？
(百合) あぁ でも結婚する気ないの
あいつとは｡
(サクラ) どうしてですか？
(百合) それは…｡
葵は→
今でも
サクラのことが好きみたいだし｡
(サクラ) そんなことは…｡
(百合) 分かるの 私には｡
＼１･２･３･４／
５･６･７･８｡
(木島) リハビリ 大変そうだな｡
(サクラ) 葵君｡
(木島) どう？ 調子は｡
(サクラ) はい 落ちた筋肉や
凝り固まった関節が→
なかなか戻らなくて｡
こっちの手も
少し しびれが残っているし｡
(木島) あぁ… サクラは頑張り過ぎだから
焦らず じっくりやれよ｡
｢日にち薬｣って言葉もあるし｡
(サクラ) 日にち薬？
(木島) 過ぎて行く 一日一日が
薬になるってこと｡
(サクラ) さっすが 葵君
いい言葉を知っていますね｡
♪～
(サクラ) すいません｡
そんなに見ないでください｡
(木島) あぁ… いや 違うんだよ｡
何か 今までのサクラと
イメージ違うなと思って｡
髪も長いし
メガネも変わってるからさ｡
(サクラ) あっ このメガネは 高校の時に
使っていたものなんです｡
前のは もう 直すのは無理と
言われてしまって｡
(木島) そっか｡
あっ 俺 そろそろ
会社 戻んないと｡
(サクラ) 忙しそうですね｡
(木島) あぁ いいよ サクラ ここで｡
(サクラ) いえ これもリハビリなので｡
(木島) あっ そういえば
黒川さんが副社長になって→
新しいプロジェクトを
立ち上げたんだけど→
そのメンバーに選ばれてさ｡
(サクラ) すごいじゃないですか｡
社長への道 まっしぐらですね｡
(木島) いやいや 毎日 大変で
そんな余裕ないよ｡
プライベートのほうは
もっと大変だし｡
(サクラ) もしかして 百合のことですか？
(木島) 結婚しようって
言ったんだけど→
あっさり断られちゃってさ｡
でも→
このままで いいのかなって｡
まぁ あいつには俺が必要ない
ってことなのかな？
(サクラ) それは…｡
(サクラ) 私には 難し過ぎます｡
ただでさえ 結婚や恋愛は→
苦手分野なので｡
(木島) だよな｡
(サクラ) すいません｡
(木島) 気にすんなって｡
俺なんかより サクラのほうが
ずっと大変なんだから｡
９か月も眠ってたんだし｡
💻 お～ サクラ 元気でやってる？
(サクラ) はい 何とか｡
仙台は寒いですか？ 菊夫君｡
💻 まぁな そっちは今… どこ？
(サクラ) あぁ… あっ ネットカフェで→
蓮太郎君が 一緒に
就職先を探してくれていて｡
💻 お～ おっ…｡
(サクラ) 実はここ みんなでよく来た→
｢リクエスト｣の後に出来た
店なんです｡
💻 え？ ウソ！
俺も びっくりしたよ
全然 雰囲気 変わっちゃったんで｡
💻(清水) おぉおぉ…
あっ あぁ～ 何か残念だなぁ｡
💻 落ち着ける店だったのに｡
(サクラ) はい｡
で 今日は何だよ 相談があるって｡
💻 あのさ お前じゃなくて
サクラにあるんだけど｡
はいはい｡
(サクラ) で 何ですか？ 菊夫君｡
💻(清水) あっ うん 実は今→
いつもボランティア活動している
NPO法人の事務所にいるんだけど→
ここの みんなに→
代表になってくれって
言われちゃって｡
💻(サクラ) すごいじゃないですか｡
>> いやいや すごくないよ｡
サクラも知ってるけど 応援する
ほうが向いてるからさ 俺｡
💻(サクラ) でも みんなに
望まれているんでしょ？
無理だって ひとの先頭に立つ
自信なんか全然ないし｡
失敗したら どうするんだよ？
(サクラ) でも 菊夫君は…｡
💻(ｽﾀｯﾌ) 菊夫さん お願いします｡
💻(清水) あ～ はいはい｡
💻 ちょっと行かなきゃ｡
💻 ごめんな こっちのほうから
相談しておいて｡
(サクラ) いえ 頑張ってください｡
💻 サクラも
就職 早く決まるといいな｡
(サクラ) はい ありがとうございます｡
💻(清水) じゃ｡
💻(ネット電話が切れた音)
何か分かるなぁ 菊夫の気持ち｡
俺も すみれさんと結婚して→
つくしの父親になった途端→
両肩に
ずっしり責任が のしかかって→
つぶされそうだからさ｡
(サクラ) そうなんですか｡
それに→
もう１人 子供もできるし｡
(サクラ) えっ あっ… すみれさん
おめでたなんですか？
>> ああ うん｡
(サクラ) すごいじゃないですか｡
あぁ う～ん…｡
それは うれしいんだけどさ…｡
実は クライアントが
理不尽な要求ばっかりするんで→
いいものを造るためなら はっきり
｢ノー｣って言うべきだって→
上司に言ったら この前 突然
営業部に行けって言われて｡
(サクラ) そうなんですか？
>> 設計ができないなら 思い切って→
新しい就職先
探そうと思うんだけど→
すみれさんも これから
産休 取らなきゃいけないから→
そうもいかなくて｡
(サクラ) すみれさんに 相談したら
いいんじゃないでしょうか｡
まだ安定期じゃないから
余計な心配かけたくないし｡
あっ ごめん｡
サクラに心配かけちゃいけない
って思ったのに→
つい 愚痴っちゃって…｡
(サクラ) いえ 私は別に構いませんが｡
もう少し考えるからさ
今の すみれさんには→
これで｡
♪～
(サクラ) ハァ…｡
(弁当が床に落ちた音)
(サクラ) あ～…｡
(ノック)
(サクラ) あっ… ちょっと待ってください｡
どうしたんですか？
(すみれ) いろいろ 料理
作り過ぎたからお裾分け｡
あなたのことだから→
ろくなもの食べてないんじゃ
ないかと思って｡
(サクラ) すいません
ありがとうございます｡
ねぇ お腹すいてない？
よかったら 今から食べる？
ねっ｡
(サクラ) あっ あ…｡
あっ ちょ…｡
>> あっ あ～ どうしたの？ これ｡
(サクラ) ちょっと ぼんやりしていて｡
>> あぁ…｡
(サクラ) あ…｡
>> いい いい 座ってて ねっ｡
(サクラ) すいません｡
どう？ 体調のほうは
何か つらいことない？
(早口で) あっ… 全然 大丈夫です
だいぶ体力も戻って来ましたし→
以前 すみれさんが
言ってくださったように→
自分らしく生きられるように
頑張ります｡
>> 何で そんなに早口なの？
(サクラ) そうですか？
心配かけまいとして
また １人で苦しんでない？
(サクラ) そういえば すみれさん
妊娠なさったんですってね｡
おめでとうございます｡
>> あぁ うん｡
高齢出産だからね
いろいろあるけどね｡
(サクラ) 蓮太郎君も喜んでいました｡
他に何か言ってなかった？ 彼｡
(早口で) えっ あっ いや…
ん… いや 別に あの…｡
一緒に就職先を探してくれた
だけで何も聞いていません｡
>> サクラ｡
(サクラ) はい｡
あなた ウソつくと
早口になるんだ｡
(早口で) いやいやいや…
そんな めっそうもない｡
フフ… 別にいいのに
無理しないで｡
蓮太郎が営業に行けって
言われたことぐらい知ってるし｡
(サクラ) えっ そうなんですか？
人事にいれば
それぐらい すぐ分かるのに→
隠そうとするんだから 蓮太郎も｡
(サクラ) すみれさんに相談したほうが
いいんじゃないかと→
言ったんですが…｡
どうせ こっちに
気を使ってるんでしょ？
そんなことする必要ないのに｡
(サクラ) すみれさんのほうから
そう言ってあげてくれませんか？
やめとく
あいつも大人なんだから→
自分で考えて
結論 出したほうがいいし｡
何？
(サクラ) あっ いや…｡
やっぱり すみれさんは
大人だなぁと思って｡
アハハ… そんなことないわよ｡
それより 就職先はどう？
見つかりそう？
(サクラ) 蓮太郎君が
いろいろ調べてくれたので→
明日から面接に行って来ます｡
>> そう｡
ただ あんまり余計なこと
言わないほうがいいわよ｡
うちの会社 辞めた経緯とか｡
採用したら面倒だと
思われるだけだから｡
(サクラ)｢諸君 明日は もっと
いいものをつくろう｣｡
サグラダ･ファミリアを
造っている時→
ガウディが毎日
スタッフに言った言葉なんです｡
大好きで… 私｡
しかし 花村建設っていえば→
大手じゃないですか｡
何で お辞めになったんですか？
(サクラ) それは…｡
(サクラ) 正確に言いますと 最初は人事部→
その後 社史編纂室に
１年いまして→
また 人事に戻って来たんですが→
５年目に
子会社に出向になりまして→
それで…｡
〔うちの島に橋を架けることは
できねんだて〕
私のせいで 本社が抱えていた
橋の工事が中止となり→
その後 事故に遭って→
長い間 入院を余儀なくされた
こともあって 解雇されました｡
そんなこと言わないほうが
いいと思いますよ｡
どこも雇ってくれないから｡
(サクラ) でも ウソは つきたくないので｡
それに うちみたいな孫請けは
花村建設さんに にらまれると…｡
☏(ベル)
仕事 もらえなくなるしね｡
(店長)
じゃあ 今から働いてもらえます？
(サクラ) えっ あっ…
ありがとうございます｡
(サクラ) 266円になります｡
>> 電子マネーで｡
(サクラ) 電子マネー え～と…｡
あっ｡
(レジが開く音)
(サクラ) おっ｡
そこにタッチしてください｡
(電子音)
(サクラ) ありがとうござい…｡
あっ…｡
(店長) もうちょっと早くできる？
待たせると お客さん
イライラするから｡
(サクラ) すいません｡
それに もっと愛想よくしないと｡
接客業だからさ 笑顔 笑顔｡
(サクラ) すいません｡
アハハ… まっ 取りあえず→
消費期限 切れたの
棚から下ろしてくれる？
(サクラ) 分かりました｡
♪～
(店長) いや ちょっと…｡
ちょっと！
何やってんの？
(サクラ) すいません
今までにないような建物が→
できるようなイメージが
湧いたので つい｡
何なら ご説明しましょうか？
>> いい いい｡
訳分かんないこと言ってないで
早くしてくれる？
忙しいんだから｡
(サクラ) すいません｡
📱(振動音)
(サクラ) 取りあえず
コンビニでバイトしながら→
いい会社を探すことにしました｡
心配しないでください｡
百合のほうこそ 頑張って｡
＼就職先 探してるんですか？／
(サクラ) あっ 良樹君パパ… はい｡
(脇田)
俺もなんですけど厳しいっすよ｡
運転免許しか持ってないから｡
(サクラ) 私は それすら持っていません｡
えっ じゃあ どういう仕事
探してるんですか？
(サクラ) 建築です｡
素晴らしい建物を造れば→
たくさんの人を
幸せにできますから｡
なるほど｡
📱(振動音)
(サクラ)《じいちゃん》
《みんなに会いてぇ》
《でも みんな
今 いろいろ大変らっけ→
邪魔すっと悪ぃすけ》
《そうら せめて みんなの悩みを
解決できねえか考えてみっか》
《今 私にできんのは→
そんげぐれぇしかねえすけ》
(サクラ) うっ…｡
うっ…！
♪～
📱(百合) もしもし サクラ？
(サクラ) 百合 今 大丈夫ですか？
(百合) いいわよ そんな
忖度するようなこと言わなくて｡
サクラらしくない｡
(サクラ) いえ そういうわけでは…｡
📱(百合) どうしたの？
あっ もしかして
就職 決まったとか？
(サクラ) あっ
そうではないんですが あの…｡
よかったら 今度 みんなで
うちで鍋でもしませんか？
今まで
散々 ご心配をおかけして→
そのおわびというか
お礼もしてないので｡
📱(百合) え… いいの？
(サクラ) はい｡
(百合) じゃあ みんなに都合 聞いとくね｡
(サクラ) ありがとうございます｡
📱(操作音)
(サクラ) 百合｡
昔から自分の居場所を探して
悩んで来た あなただからこそ→
自分が出した答えを信じてほしい｡
あなたがいたいと思った場所が→
あなたの居場所になると思うから｡
蓮太郎君｡
このままだと 昔みたいに→
１人で悩んで苦しむだけだと思う｡
素直に すみれさんに
助けを求めたら？
きっと あなたのことを
応援してくれるから｡
菊夫君｡
誰よりも ひとを応援したいという
気持ちが強いあなたが→
先頭に立ったら その背中を見て
みんながついて来ると思う｡
だから→
失敗を恐れず
チャレンジしてみたら？
葵君｡
百合が ｢結婚しない｣と
言ったのは→
本当は あなたに
余計なことを考えずに→
社長を目指してほしかったから
じゃないかな？
あなたが 本当のリーダーになれる
人間だと思ったからこそ→
重荷になりたくなかったのよ｡
(ノック)
(サクラ) はい！
(百合) はい これ ケーキ買って来た｡
(サクラ) ありがとうございます｡
どうぞ
みんな まだ来てないけど…｡
(百合) あ～ ごめん！ サクラ｡
実は 今から どうしても出たい
起業セミナーがあってさ｡
パスしていいかな？
(サクラ) えっ｡
(百合) 私 決めたんだ｡
会社 辞めるって｡
どこが自分の居場所か悩むより→
私が行く所を 自分の居場所に
すればいいんだって思ったから｡
(サクラ) あ～…｡
(百合) えっ ダメかな？
(サクラ) いえ｡
私も 同じようなことを
考えていたので｡
(百合) よかった… サクラなら
そう言ってくれると思ったから｡
(サクラ) 頑張ってください 百合｡
(百合) ありがとう｡
ごめんね
せっかく呼んでくれたのに｡
また今度一緒に ごはん食べよう｡
(サクラ) そうですね｡
(百合) みんなにも謝っといてくれる？
(サクラ) 分かりました｡
(百合) じゃあね｡
(ドアが閉まる音)
📱(振動音)
(サクラ) もしもし｡
あぁ サクラ 申し訳ない
今日 キャンセルしていいかな？
(サクラ) えっ どうしてですか？
今から 俺 会社に→
退職願 出すことにしたからさ｡
(サクラ) でも すみれさんには…｡
相談した｡
１人で悩んで 変な結論出しちゃ
マズいと思ったからさ｡
📱 そしたら
｢私や つくしのことは気にせず→
蓮太郎の好きにしていいよ｣
って言ってくれて｡
(サクラ) そうですか よかったですね｡
あっ でも
よその会社に行っても→
サクラと一緒に
いいものつくるっていう夢→
諦めたわけじゃないからな｡
(サクラ) ありがとうございます｡
📱 ごめんな…
他のヤツにも謝っといて｡
(サクラ) 分かりました｡
♪～
📱(振動音)
(サクラ) もしもし｡
📱 サクラ！
俺 やることにしたよ 代表｡
(サクラ) え？
>>📱 みんなの先頭に立つんだから→
ちゃんとしなきゃとか考えずに
今まで通り→
みんなを応援したいって気持ちを
持ち続ければいいかと思って｡
📱 だから 失敗を恐れずに
チャレンジしてみる｡
(サクラ) そう言うんじゃないかと
思いました｡
>>📱 えっ どういうこと？
(サクラ) あっ いや 別に｡
📱 今から みんなに
決意 伝えようと思うからさ→
今日は そっちに行けないんだ
ごめん｡
(サクラ) そうですか 頑張ってください｡
📱 今度 ２人で飯… いや→
また集まろうって
みんなに言っといてくれる？
(サクラ) 分かりました｡
>>📱 じゃあ｡
♪～
(ノック)
(サクラ) はい｡
あ…｡
(木島) あれ？ みんなは？
(サクラ) あぁ…｡
みんな いろいろ忙しくて
来られないみたいで…｡
(木島) えっ じゃあ 俺だけ？
(サクラ) はい｡
どうぞ｡
(木島) あっ！
やっぱ… 今日は やめとくわ｡
(サクラ) どうしてですか？
(木島) 何か 俺 もうサクラのこと
吹っ切らなきゃなと思って｡
それに 俺 何か→
百合の気持ちが分かった気がして｡
もしかしたら あいつ 自分たちが
重荷になりたくないから→
あえて ｢結婚しない｣って
言ったのかなって｡
(サクラ) そうかもしれませんね｡
(木島) だったら もう悩むのやめて→
これからは
サクラにも言われたような→
本物のリーダーになるように
頑張ろうかなって｡
(木島) ど… どうかな｡
(サクラ) いいですね 応援します｡
(木島) ありがとう｡
サクラも就職 決まったら
教えてくれよ｡
またサクラと仕事ができるように
俺も偉くなっとくからさ｡
(サクラ) ありがとうございます｡
(木島) じゃあな｡
(ドアが閉まる音)
♪～
(サクラ)《じいちゃん》
《サクラがいねても→
みんな自分で
悩みを解決していたてぇ》
《サクラより ずっと大人らし→
自分で探した道をしっかりと
進もうとしてっかね》
《そらろも 私は…》
(サクラ) こちら 領収書になります｡
ありがとうございました｡
(女性) これ お願いします｡
(サクラ) はい｡
(サクラ) しょ… 少々 お待ちください｡
>> おい 早くしろよ！
(サクラ) すいません｡
あ～ すいません｡
俺やるから 次のお客さん やって｡
(サクラ) すいません｡
次の方 どうぞ｡
>> こちら どうぞ｡
(サクラ) 失礼します｡
ありがとうございました～｡
あぁ 俺 俺！
>> お次のお客様…｡
コンビニの店員が使えなくてさ
ちょっと遅れっから… うん｡
えっ？ 何そのエロい格好！
分かった じゃあ すぐ行くから
ちょっと待ってて… うん｡
たっぷり かわいがってやっから｡
(サクラ) スゥ～～｡
えっ？ 何それ｡
(サクラ) すいませんが→
大きい声で電話するのは
やめていただけますか？
他にも お客さんが
いらっしゃいますので｡
>> は？ 俺に言ってんの？
(サクラ) はい｡
あまり 小さなお子さんに
聞かせられない内容でしたので｡
はぁ？ 何？
あんた迷惑してる？ 俺に｡
(女性) いえ 別に…｡
>> …ってさ｡
おい いいかげんなこと
言ってんじゃねえぞ｡
あ～… 申し訳ありません｡
この子 入ったばっかりで
まだ 社員教育ができてなくて…｡
何だそれ じゃあ お前が謝れよ｡
あっ はい 申し訳ありません｡
何 言ってんの？
普通 土下座だろ｡
えっ？
(男性) 土下座！
(サクラ) そんなことする必要は…｡
>> 余計なこと言わないでいいから｡
申し訳ありませんでした｡
📱(操作音)
はい 今 俺に失礼なことをした
コンビニの店長が→
土下座してま～す｡
(サクラ) やめてください｡
何で そんなことする…｡
>> 触んなって｡
(サクラ) やめ… やめてください｡
>> おい！
(カメラの電源を入れる音)
(カメラの電源を切る音)
(サクラ) ご無沙汰してます｡
あら どうしたの？
仕事の帰り？
(サクラ) いえ｡
近くでアルバイトを
していたんですが→
さっき クビになってしまって｡
あらら 大変ねぇ｡
(サクラ) この前 おたくのお店があった
ネットカフェにも行って来ました｡
すっかり変わってしまっていて→
何だか寂しくて｡
しょうがないわよ｡
今の時代→
古いものは消えて行くしか
ないんだから｡
私だって 来年→
この桜が咲くのを
見られるかどうか…｡
じゃあね｡
📱(振動音)
♪～
(サクラ) もしもし｡
📱(おばちゃん) サクラちゃん→
島のみんなは怒ってんだすけね｡
(サクラ) えっ？
なして東京に戻ってから
全然 連絡よこさねんだて｡
(サクラ) 悪かったね おばちゃん
いろいろ あったんだて｡
いいけ？
うちらに もう橋は架からねえって
言ったの気にしてんだったら→
それは間違ってぇて｡
📱 みんな今でも あんたのこと
家族らと思ってんだすけね｡
📱 何かあったら→
いつでも 帰って来んだれ｡
(サクラ) ありぃがとね おばちゃん｡
♪～
(小梅) あれ？ 大掃除ですか？
大変ですね｡
(サクラ) 実は→
田舎に帰ることになりまして｡
そうなんですか｡
何か寂しくなるな｡
(サクラ) 長い間 お世話になりました｡
(早口で) 皆さん 大変ご心配を
おかけしましたが 実は→
新潟にある建設会社に しゅ…｡
就職が決まりましゅた｡
(早口で) 皆さん 大変ご心配を
おかけしましたが 実は→
新潟にある建設会社に
就職が決まりまして…｡
しゅうしょ… 決まりました！
皆さんとお別れするのは
大変 寂しいでしゅが…！
(木島) 何やってんだ サクラ｡
(サクラ) あっ いや 別に｡
(百合) 何？ 話って｡
(サクラ) 皆さん…｡
(清水) あ～！ その前に→
お前に渡したいものが
あるんだけど｡
(木島) はい！
(百合) 開けてみて｡
(木島) 前まで お前が着けてたやつと
同じやつ 見つけたからさ｡
(百合) みんなで
お金 出し合って買ったの｡
それしてるほうが
サクラらしいからさ｡
(サクラ) ありがとうございます｡
ちょっと かけてみてよ｡
(サクラ) その前に→
私の話をしても
よろしいでしょうか｡
(百合) あ… うん｡
(早口で) 皆さん
ご心配をおかけしましたが→
実は新潟の建設会社に
就職が決まりました｡
いい機会だし 地元のｲﾝﾌﾗ整備に
貢献しようと思います｡
皆さんに負けないように
あちらでも 粉骨砕身→
頑張りたいと思います
皆さんとお別れするのは→
大変 寂しいですが
じゃあ またいつか｡
>> 本当か？ サクラ｡
>> おめでと～う 頑張れよ｡
(百合) …とでも言うと思った？
私たちが｡
(サクラ) え？
(木島) ウソってバレバレなんだよ｡
>> めっちゃ早口になってるし｡
>> 分かりやすいんだから｡
(サクラ) すいません｡
本当は？
どうする気なんだよ サクラ｡
(百合) ふるさとの島に帰るつもりなの？
(サクラ) はい｡
(木島) 帰って どうすんだよ？
(サクラ) じいちゃんが残してくれた家を
守りながら→
高齢化が進んでる島の人たちに→
今までの恩返しをしながら
生きて行こうかと…｡
気持ちは分かるけどさ→
それでいいのかなぁ｡
(百合) 体調も戻らないし→
仕事も見つからないから
焦るのは分かるけど｡
(木島) 焦っても何も生まれないって｡
(土井) もったいないよ
サクラみたいな人間が…｡
(サクラ) 私は今回のことで→
自分が いかに何もできない人間か
思い知らされました｡
何の資格もないし 技能もないし→
手に職もないし 運転も…｡
家事だって ろくにできないし｡
(百合) そんなこと…｡
(サクラ) 島を出て 東京に来てから10年｡
私は ただ→
文句ばっかり
言って来ただけなんです｡
皆さんと比べて→
何にも成し遂げていないんです｡
やっぱり→
私みたいに忖度できない人間は→
東京には合わなかったんです｡
じゃあ→
また いつか｡
(ドアの開閉音)
♪～
(百合) 連れて行きたい所があるの｡
(清水) どこだか分かるか？ ここ｡
(サクラ) いいえ｡
(土井) 10年前の新人研修の時→
お前が 本当に社長賞を取るべきだ
って言った→
保育園の建設が始まったんだよ｡
(サクラ)〔独創性といい 機能性といい→
従来の発想にはない
素晴らしいものです〕
〔まさに わが社が未来に残すべき
建造物だと思いました〕
これ設計したヤツが言ってた｡
あの時 お前が褒めてくれて→
これを建てるのが
夢になったから→
10年かけて 着工に
こぎ着けることができたって｡
いろいろ
あったらしいんだけど…｡
(サクラ) どういうことですか？
>> デザインが奇抜過ぎて→
なかなかクライアントが
見つからなかったらしいんだ｡
やっと見つかったと思ったら
今度は→
設計の変更を求められたり
住民の反対があったりして→
何度も くじけそうになったけど→
そのたびに サクラが言ってくれた
言葉がよみがえって→
勇気が湧いたって｡
(木島) ｻｸﾗは 自分は何も成し遂げられて
ないとか言ってたけど→
お前がやって来たことは
こうやって→
もう土台が
しっかり出来てんだよ｡
お前が ともした火は
誰かの心で 燃え続けてんだよ｡
今でも｡
(清水) 俺たちの ここにも｡
まだまだ完成途中だけど→
お前が築いたものがあるんだよ｡
それなのに それをつくったお前が
ほっといて逃げるつもりかよ｡
それじゃ ここまで造ったものを→
建設中止にするような
もんじゃないのか？
(百合) サクラ 私に こう言ったじゃない｡
｢百合さんと友達になりたいのは→
あなたの言ってることに
ウソがないから→
信用できると思ったからです｣
って｡
そんな あんたが
自分にウソつくの？
それじゃ 本当に
友達じゃなくなるよ？ 私たち｡
サクラ 俺に こう言ったよな｡
｢大人になるって 自分の弱さを
認めることだ｣って｡
お前も今 大人になろうとしてる
って思えばいいじゃないか｡
(土井) 俺には こう言った｡
｢蓮太郎君は今 自信をなくし→
自分の欠点ばかり気にして→
自分の長所を見ようと
していないだけです｣って｡
俺には どんなに時間がかかっても
諦めない粘り強さがあるって｡
それって 全部
お前のことだと思うけど 俺｡
(木島) 俺には こう言ったよな｡
｢あんた しゃべんなきゃ
何の価値もないよ｣って｡
｢素晴らしい才能があるのに→
そんな言葉を失って
どうするの？｣って｡
お前こそ→
ひとにできないような建物を造る
素晴らしい才能があるのに→
それを捨てて どうすんだよ？
(百合) 自分は 何もできないとか
言ってたけど→
サクラは 人を幸せにする
建物を造ることにしか→
興味がないから強いの｡
他に何もできないから
すごい能力を発揮するの｡
サクラのふるさとに
もう橋は架からないけど→
お前は 俺たちの心に
橋を架けてくれたじゃないか｡
その橋は 何があっても
絶対 崩れないぞ｡
違うか？
(木島) この建物が
世界に１つだけしかないように→
北野サクラも
世界で１人しか いないんだから｡
♪～
(サクラ) お前には→
自分にしかできないことがある｡
大人になるとは→
自分の弱さを認めることだ｡
本気で叱ってくれるのが→
本当の友だ｡
つらい時こそ→
自分の長所を見失うな｡
大切なのは→
勝ちより価値だ｡
人生で 一番つらいのは→
自分にウソをつくことだ｡
桜は決して枯れない｡
たとえ散っても 必ず咲いて→
たくさんの人を幸せにする｡
みんな…→
じいちゃんが ＦＡＸで
送ってくれた言葉なんです｡
それを全部→
今 皆さんに言われたような
気がしました｡
私には夢があります｡
いつか→
この素晴らしい仲間と→
たくさんの人を幸せにする
建物を造ることです｡
私には夢があります｡
天国で見守ってくれてる
じいちゃんに…｡
今日もサクラは
頑張ってるよって→
毎日 胸を張って
報告することです｡
私には夢があります｡
ふるさとに架けたかった橋に
負けないような橋を→
これから出会う人たちの心に
架けることです｡
それだけは諦められないので｡
私は→
これからも
北野サクラであり続けます｡
♪～
じゃあ→
また明日｡
>> おいおい 帰っちゃうのかよ｡
>> 相変わらず マイペースだなぁ｡
(木島) おいおい 戻って来んのかよ｡
(サクラ) 大事なことを忘れていました｡
(木島) 何？
(サクラ) みんなで写真を撮りましょう｡
じゃあ 行きます｡
(セルフタイマーの電子音)
(サクラ) はい…｡
(５人) 同期！
(カメラのシャッター音)
♪～
(サクラ)《じいちゃん サクラは→
もう どんげことがあっても
弱音を吐かねえれ》
《こん世界に→
私を必要としてくれる人がいると
信じてっけ》
《今日も頑張っけねぇ》
いってくっれ｡
♪～
(シャッター音)
(サクラ) いいです｡
非常にいい！
よろしくお願いいたします｡
(社長) どうして花村建設を
お辞めになったんですか？
(サクラ) それは…｡
私のせいで 本社が抱えていた
橋の工事が中止となり→
その後 事故に遭って 長い間→
入院を余儀なくされたこともあり
解雇されました｡
分かりました｡
(サクラ) ありがとうございました｡
(社長)
いつから来てもらえますか？
(サクラ) えっ！ いいんですか？
うちは 花村建設に比べると
本当に小さな会社ですが→
それでも よかったら｡
(サクラ) ありがとうございます！
粉骨砕身 頑張りますので
どうぞ よろしく…｡
＼あっ どうも 社長
お世話になっております～／
あぁ…｡
(黒川) お～ 北野 久しぶりだな｡
おっ すっかり昔のイメージに
戻ったってことは→
ついに 完全復活したか｡
(サクラ) はい こちらの会社で
お世話になろうかと思っています｡
そうかぁ いや 実はな→
お前に いいニュースと
悪いニュースがあるんだけど→
どっちから聞く？
(サクラ) どちらでも結構です｡
う～ん
じゃあ 悪いニュースはな→
もし お前が
ここに就職するんなら→
御社との契約は
打ち切らせていただきますが→
よろしいでしょうか？ 社長｡
>> いや それは…｡
(黒川) あ～ 文句言う前に
いいニュースを聞け｡
(サクラ) 何ですか？
花村建設へ戻って来い｡
(サクラ) え？
俺の下で働かないか？ 北野｡